Repository: swoaib/Investr
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: ja

# settingsTitle
source: Settings
ja: 設定

source: Language
ja: 言語

source: Theme Mode
ja: テーマモード

source: System
ja: システム

source: Light
ja: ライト

source: Dark
ja: ダーク

source: Notifications
ja: 通知

source: Enable notifications
ja: 通知を有効にする

source: News updates
ja: ニュース更新

# enableNotificationsTitle
source: Price Alerts
ja: 価格アラート

# enableNotificationsDesc
source: Enable notifications to get alerts when your stocks hit your target price.
ja: 株価が目標価格に達したときにアラートを受け取るには通知を有効にしてください。

# enableNotificationsButton
source: Enable Notifications
ja: 通知を有効にする

source: Not now
ja: 今はしない

source: Market alerts
ja: 市場アラート

source: Manage Alerts
ja: アラートの管理

source: About
ja: アプリについて

source: Version
ja: バージョン

source: Terms of Service
ja: 利用規約

source: Terms of Use
ja: 利用規約

source: Privacy Policy
ja: プライバシーポリシー

source: Upgrade to Pro
ja: Proにアップグレード

# upgradeToProDesc
source: Get advanced analysis and real-time data
ja: 高度な分析とリアルタイムデータを取得

source: Upgrade Now
ja: 今すぐアップグレード

# feedbackTitle
source: Send Feedback
ja: フィードバックを送信

# feedbackHint
source: Tell us what you think...
ja: ご意見をお聞かせください...

# feedbackOptionalName
source: Name (Optional)
ja: 名前（任意）

# feedbackOptionalEmail
source: Email (Optional)
ja: メールアドレス（任意）

source: Submit Feedback
ja: フィードバックを送信

# feedbackThanks
source: Thank you for your feedback!
ja: フィードバックありがとうございます！

# feedbackError
source: Could not send feedback. Please try again.
ja: フィードバックを送信できませんでした。もう一度お試しください。

# learnTitle
source: Learn Value Investing
ja: バリュー投資を学ぶ

source: Overall Progress
ja: 全体の進捗

# inflationTitle
source: Inflation
ja: インフレ

# inflationDesc
source: The silent thief of your money.
ja: お金の静かなる泥棒。

# inflationBalloonTitle
source: The Balloon Effect
ja: バルーン効果

# inflationBalloonDesc
source: Inflation is when prices rise over time. Like a balloon inflating, it takes more money to buy the same things.
ja: インフレとは、時間の経過とともに物価が上昇することです。風船が膨らむように、同じものを買うのにより多くのお金が必要になります。

# purchasingPowerTitle
source: Purchasing Power
ja: 購買力

# purchasingPowerDesc
source: Your money buys less over time. $100 today might only buy $70 worth of goods in 10 years.
ja: お金で買えるものは時間の経過とともに減っていきます。今日の100ドルは、10年後には70ドル分の価値しか持たないかもしれません。

# cpiBasketTitle
source: The CPI Basket
ja: CPIバスケット

# cpiBasketDesc
source: Economists measure inflation by tracking the price of a 'basket' of goods like food, housing, and fuel. Historically, inflation has averaged around 3% per year.
ja: 経済学者は、食品、住宅、燃料などの「バスケット」価格を追跡することでインフレを測定します。歴史的に、インフレ率は年間約3％です。

# inflationShieldTitle
source: Beating Inflation
ja: インフレに勝つ

# inflationShieldDesc
source: Inflation eats your cash. Investing is your shield—you need returns higher than inflation just to break even.
ja: インフレは現金を食いつぶします。投資はあなたの盾です。損益分岐点に達するだけでも、インフレ率以上のリターンが必要です。

# stocks101Title
source: Stocks 101
ja: 株式入門

# stocks101Desc
source: Start your journey here.
ja: ここから旅を始めましょう。

source: What is a Stock?
ja: 株式とは？

# whatIsAStockDesc
source: A stock represents fractional ownership in a company. When you buy a share, you become a part-owner of that business. Therefore you should think about buying stocks as of buying the companies themselves.
ja: 株式は会社の所有権の一部を表します。株を買うということは、そのビジネスの共同所有者になるということです。したがって、株を買うことは会社そのものを買うことと考えるべきです。

source: The Stock Market
ja: 株式市場

# theStockMarketDesc
source: The stock market is where buyers and sellers meet to trade shares. Think of it as a supermarket for companies.
ja: 株式市場は、買い手と売り手が株式を売買するために集まる場所です。企業のためのスーパーマーケットと考えてください。

source: Why Invest?
ja: なぜ投資するのか？

# whyInvestDesc
source: Investing allows your money to grow over time, helping you beat inflation and build long-term wealth.
ja: 投資することで、時間の経過とともにお金を増やし、インフレに打ち勝ち、長期的な資産を築くことができます。

# stocks101AttributionTitle
source: Credit Where Due
ja: クレジット

# stocks101AttributionDesc
source: The information in this app is based on the book 'The Intelligent Investor' by Benjamin Graham. Other information from value investors may also be included.
ja: このアプリの情報は、ベンジャミン・グレアムの著書「賢明なる投資家」に基づいています。他のバリュー投資家からの情報も含まれている場合があります。

# whyInvestLessonTitle
source: Why Invest?
ja: なぜ投資するのか？

# whyInvestLessonDesc
source: Beat inflation and build wealth.
ja: インフレに打ち勝ち、資産を築く。

# stocksVsBankTitle
source: Stocks vs. Bank
ja: 株式 vs 銀行

# stocksVsBankDesc
source: Over the last 10 years (2014-2024), the avg. US savings rate was ~0.4%, turning $10k into ~$10,400. The S&P 500 (dividends reinvested) returned ~12.0% annually, growing it to over $31,000.
ja: 過去10年間（2014〜2024年）、米国の平均貯蓄率は約0.4％で、1万ドルは約1万400ドルにしかなりませんでした。S&P 500（配当再投資）は年間約12.0％のリターンを生み、3万1000ドル以上に成長しました。

# supportBusinessTitle
source: Support What You Love
ja: 好きなものを応援する

# supportBusinessDesc
source: Investing isn't just about money. It's about ownership. You can support the businesses and products you believe in.
ja: 投資はお金だけのことではありません。所有権のことです。あなたは自分が信じるビジネスや製品を応援することができます。

# powerOfCompoundingTitle
source: The Power of Compounding
ja: 複利の力

# powerOfCompoundingDesc
source: Why starting early matters.
ja: なぜ早く始めることが重要なのか。

# investingVsSpeculationTitle
source: Investment vs. Speculation
ja: 投資 vs 投機

# investingVsSpeculationDesc
source: Understand the difference.
ja: 違いを理解する。

source: What is an Investment?
ja: 投資とは？

# whatIsAnInvestmentDesc
source: According to Benjamin Graham, an investment is an operation that, upon thorough analysis, promises safety of principal and an adequate return.
ja: ベンジャミン・グレアムによれば、投資とは、徹底的な分析に基づき、元本の保全と適切なリターンを約束する操作のことです。

source: The Speculator
ja: 投機家

# theSpeculatorDesc
source: Speculators bet on price movements without understanding the underlying business. It's essentially gambling.
ja: 投機家は、基礎となるビジネスを理解せずに価格変動に賭けます。それは本質的にギャンブルです。

source: Be an Investor
ja: 投資家になろう

# beAnInvestorDesc
source: Focus on the long-term value of the business, not just the ticker price simply moving up and down.
ja: 単に上下する株価ではなく、ビジネスの長期的価値に注目しましょう。

# valueInvestingTitle
source: Value Investing
ja: バリュー投資

# valueInvestingDesc
source: This strategy focuses on buying stocks for less than their intrinsic value—getting $1 worth of assets for 50 cents.
ja: この戦略は、本質的価値よりも安く株を買うことに焦点を当てています。1ドルの資産を50セントで手に入れるようなものです。

# valueRiskTitle
source: No Guarantees
ja: 保証はない

# valueRiskDesc
source: Value investing reduces risk, but doesn't eliminate it. There are of course no guarantees in the market. Investing is usually for the people looking at the future with optimism.
ja: バリュー投資はリスクを減らしますが、なくすわけではありません。もちろん市場に保証はありません。投資は通常、未来を楽観視する人々のためのものです。

# startupSpeculationTitle
source: Strategic Speculation
ja: 戦略的投機

# startupSpeculationDesc
source: It's okay to back early-stage companies (like Amazon's IPO). But limit these speculative bets to maximum 10% of your portfolio.
ja: 初期段階の企業（AmazonのIPOなど）を支援するのは悪いことではありません。しかし、こうした投機的な賭けはポートフォリオの最大10％に制限しましょう。

# stockOwnershipHistory
source: Historical Context
ja: 歴史的背景

# stockOwnershipHistoryDesc
source: Stocks just simplify ownership. The concept of investing remains the same whether you buy a farm, a stock, or other instruments.
ja: 株式は所有権を単純化したものに過ぎません。農場を買う場合でも、株を買う場合でも、その他の商品でも、投資の概念は同じです。

# mrMarketTitle
source: Mr. Market
ja: ミスター・マーケット

# mrMarketDesc
source: The Intelligent Investor concept.
ja: 「賢明なる投資家」の概念。

source: Meet Mr. Market
ja: ミスター・マーケットに会う

# meetMrMarketDesc
source: Imagine a business partner offering to buy your share or sell you his every day at a different price.
ja: 毎日違う価格で、あなたの持ち分を買い取るか、自分の持ち分を売ってくれるビジネスパートナーを想像してください。

source: He is Emotional
ja: 彼は感情的だ

# heIsEmotionalDesc
source: Some days he is euphoric and sets a high price. Other days he is depressed and sets a low price.
ja: 彼はある日は有頂天で高い値をつけます。別の日には落ち込んで安い値をつけます。

source: Your Advantage
ja: あなたの利点

# yourAdvantageDesc
source: You don't have to trade with him inside his mood swings. Use his emotional prices to your advantage.
ja: 彼の気分の浮き沈みに付き合って取引する必要はありません。彼の感情的な価格をあなたのために利用しましょう。

source: Intrinsic Value
ja: 本質的価値

# intrinsicValueDesc
source: Focus on the intrinsic value of the business. Buy when the price is well below this value, and sell when it is well above.
ja: ビジネスの本質的価値に注目してください。価格がこの価値を大きく下回るときに買い、大きく上回るときに売りましょう。

source: Discipline is Key
ja: 規律が鍵

# disciplineIsKeyDesc
source: The investor without a disciplined approach will likely fall victim to Mr. Market's irrationality.
ja: 規律あるアプローチを持たない投資家は、ミスター・マーケットの不合理さの犠牲になる可能性が高いでしょう。

# marginOfSafetyTitle
source: Margin of Safety
ja: 安全域

# marginOfSafetyDesc
source: Risk management strategy.
ja: リスク管理戦略。

source: The Secret
ja: 秘密

# theSecretDesc
source: Benjamin Graham's secret to investing: Purchase assets for less than they are truly worth.
ja: ベンジャミン・グレアムの投資の秘密：資産を本来の価値よりも安く買うこと。

source: Room for Error
ja: 誤差の余地

# roomForErrorDesc
source: Buying at a discount protects you if your analysis is slightly off or if the future is unpredictable.
ja: 割引価格で買うことは、分析が多少間違っていたり、未来が予測不可能であったりした場合にあなたを守ります。

source: The Engineer's Bridge
ja: エンジニアの橋

# theEngineersBridgeDesc
source: Like a bridge built to hold 30,000 lbs but only carrying 10,000 lbs, your portfolio needs structural integrity.
ja: 30,000ポンドに耐えられるように作られた橋に10,000ポンドしか載せないように、ポートフォリオには構造的な完全性が必要です。

source: Diversification
ja: 分散投資

# diversificationDesc
source: Margin of safety is also achieved by not putting all your eggs in one basket. Spreading risk protects your capital.
ja: 安全域は、すべての卵を一つのカゴに入れないことによっても達成されます。リスクを分散することで資本を守ります。

source: Conservative Assumptions
ja: 保守的な仮定

# conservativeAssumptionsDesc
source: When valuing a company, always use conservative estimates for growth and profitability to ensure a margin of safety.
ja: 企業を評価するときは、安全域を確保するために、常に成長と収益性について保守的な見積もりを使用してください。

# indexFundsTitle
source: Index Funds
ja: インデックスファンド

# indexFundsDesc
source: The power of passive investing.
ja: パッシブ投資の力。

source: What is an Index Fund?
ja: インデックスファンドとは？

# whatIsAnIndexFundDesc
source: An index fund is a portfolio of stocks designed to mimic the composition and performance of a financial market index. A famous example is the S&P 500, which tracks the performance of 500 of the largest companies listed on stock exchanges in the United States.
ja: インデックスファンドは、金融市場指数の構成とパフォーマンスを模倣するように設計された株式のポートフォリオです。有名な例としてS&P 500があり、これは米国の証券取引所に上場している最大手企業500社のパフォーマンスを追跡します。

source: Instant Diversification
ja: 瞬時の分散投資

# instantDiversificationDesc
source: By buying an index fund, you instantly own a tiny piece of hundreds or thousands of companies, spreading your risk.
ja: インデックスファンドを買うことで、数百または数千の会社の小さな一部を瞬時に所有し、リスクを分散させることができます。

source: Low Cost
ja: 低コスト

# lowCostDesc
source: Index funds are passively managed, meaning they have significantly lower fees compared to actively managed mutual funds.
ja: インデックスファンドはパッシブ運用されるため、アクティブ運用される投資信託に比べて手数料が大幅に安くなります。

source: Market Performance
ja: 市場パフォーマンス

# marketPerformanceDesc
source: Statistically, most actively managed funds fail to beat the market over the long term. If you can't beat them, join them.
ja: 統計的に、ほとんどのアクティブ運用ファンドは長期的には市場に勝てません。勝てないなら、参加した方がいいでしょう。

# calcIntrinsicValueTitle
source: Calculating Intrinsic Value
ja: 本質的価値の計算

# calcIntrinsicValueDesc
source: The science of valuation.
ja: 評価の科学。

# snowballEffect
source: What is Compounding?
ja: 複利とは？

# snowballEffectDesc
source: It is when your profits earn their own profits. If you earn $10 on $100, next year you earn on $110. Over time, this creates exponential wealth.
ja: 利益が利益を生むことです。100ドルで10ドル稼げば、翌年は110ドルに対して利益が出ます。時間の経過とともに、これは指数関数的な富を生み出します。

# timeIsKey
source: How to Achieve It
ja: どうやって達成するか

# timeIsKeyDesc
source: 1. Reinvest your dividends (don't spend them). 2. Start early. Time is the multiplier. The longer you stay invested, the faster your snowball grows.
ja: 1. 配当を再投資する（使わない）。 2. 早く始める。時間が乗数になります。 投資期間が長ければ長いほど、雪だるまは早く大きくなります。

# dollarCostAveragingTitle
source: Dollar Cost Averaging
ja: ドルコスト平均法（DCA）

source: Price vs. Value
ja: 価格 vs 価値

# priceVsValueDesc
source: Price is what you pay. Value is what you get. A stock might cost $100, but its intrinsic value could be $50 or $150.
ja: 価格は支払うもの。価値は得られるもの。株価は100ドルかもしれませんが、その本質的価値は50ドルかもしれないし、150ドルかもしれません。

source: The Formula (DCF)
ja: 公式（DCF）

# theFormulaDCFDesc
source: Valuation often uses Discounted Cash Flow (DCF). It sums up all future cash a company will generate, discounted back to today.
ja: 評価には、割引キャッシュフロー（DCF）がよく使われます。これは、企業が生み出す将来の現金をすべて合計し、今日の価値に割り引いたものです。

source: Step-by-Step
ja: ステップバイステップ

# stepByStepDesc
source: 1. Estimate future Free Cash Flow growth. 2. Choose a Discount Rate (your desired return). 3. Sum the discounted values.
ja: 1. 将来のフリーキャッシュフローの成長を見積もる。 2. 割引率（希望するリターン）を選択する。 3. 割引価値を合計する。

source: Use Our Calculator
ja: 計算機を使う

# useOurCalculatorDesc
source: This math can be complex. Use the "Intrinsic Value Calculator" tool in this app to do the heavy lifting for you.
ja: この計算は複雑になることがあります。このアプリの「本質的価値計算機」ツールを使って、面倒な計算を任せましょう。

# dollarCostAveragingDesc
source: Build wealth through consistency.
ja: 一貫性を通じて資産を築く。

source: What is DCA?
ja: DCAとは？

# whatIsDCADesc
source: Investing a fixed amount of money at regular intervals, regardless of the share price.
ja: 株価に関係なく、定期的に一定額のお金を投資することです。

source: Smoothing the Ride
ja: 変動をならす

# smoothingTheRideDesc
source: You usually get a good average price for the stock using this method. Take the example given in Intelligent Investor on the next page.
ja: この方法を使うと、通常、株を良い平均価格で手に入れることができます。次のページにある「賢明なる投資家」の例を見てみましょう。

source: Remove Emotion
ja: 感情を排除する

# removeEmotionDesc
source: It eliminates the temptation to time the market, preventing emotional decisions during volatility.
ja: 市場のタイミングを計ろうとする誘惑を排除し、変動時の感情的な決断を防ぎます。

source: Consistency Wins
ja: 継続は力なり

# consistencyWinsDesc
source: The key is consistency. Over time, this disciplined approach builds significant wealth.
ja: 鍵は一貫性です。時間の経過とともに、この規律あるアプローチが大きな資産を築きます。

# dcaHistoryCrashTitle
source: The Great Crash
ja: 大暴落

# dcaHistoryCrashDesc
source: In Sept 1929, if you invested $12,000 lump sum in the S&P 500, 10 years later you'd have only $7,223 left (-40%). However, starting with $100 and investing $100 monthly (total $12k), you'd have $15,571 by 1939 (+30%).
ja: 1929年9月にS&P 500に一括で12,000ドル投資していたら、10年後には7,223ドルしか残っていませんでした（-40％）。しかし、100ドルから始めて毎月100ドル（合計1万2千ドル）投資していれば、1939年までに15,571ドルになっていました（+30％）。

# dcaHistoryGrowthTitle
source: The DCA Advantage
ja: DCAの利点

# dcaHistoryGrowthDesc
source: Consistency beats timing, the graph above shows another example of starting with $3000 and adding $100 each month and also the corresponding S&P 500 index during Dec 99 and Dec 02.
ja: 継続はタイミングに勝ります。上のグラフは、3000ドルから始めて毎月100ドルを追加した場合と、99年12月から02年12月までの対応するS&P 500指数の別の例を示しています。

source: Done
ja: 完了

source: Next
ja: 次へ

source: Overview
ja: 概要

source: Earnings
ja: 収益

source: Key Statistics
ja: 主要統計

source: Market Cap
ja: 時価総額

source: P/E Ratio
ja: PER

source: Div Yield
ja: 配当利回り

source: Revenue
ja: 売上高

source: Employees
ja: 従業員数

source: Earnings History
ja: 収益履歴

source: Revenue History
ja: 売上履歴

# earningsPerShare
source: Earnings Per Share (EPS)
ja: 一株当たり利益 (EPS)

source: Revenue (USD)
ja: 売上高 (USD)

source: Quarterly
ja: 四半期

source: Annual
ja: 年次

# noEarningsHistory
source: No earning history available
ja: 収益履歴はありません

source: Loading...
ja: 読み込み中...

# error
source: Error: {error}
ja: エラー: {error}

# navStocks
source: Stocks
ja: 株式

# navLearn
source: Learn
ja: 学ぶ

# navValue
source: Value
ja: 価値

# navSettings
source: Settings
ja: 設定

# valuationDisplayTitle
source: Intrinsic Value
ja: 本質的価値

source: Growth Rate (%)
ja: 成長率 (%)

source: Discount Rate (%)
ja: 割引率 (%)

source: Years
ja: 年数

source: Calculate
ja: 計算

source: Estimated Value:
ja: 推定価値:

source: Required
ja: 必須

# stockMarketTitle
source: Stock Market
ja: 株式市場

# searchHint
source: Search (e.g. AAPL)
ja: 検索 (例: AAPL)

source: No stocks in watchlist
ja: ウォッチリストに株がありません

source: No results found
ja: 結果が見つかりません

source: removed from watchlist
ja: ウォッチリストから削除されました

source: Choose Language
ja: 言語を選択

# chooseLanguageDesc
source: Select your preferred language to get started.
ja: 始めるには優先言語を選択してください。

source: Choose Theme
ja: テーマを選択

# chooseThemeDesc
source: Select a look that fits your style. You can change this later in settings.
ja: あなたのスタイルに合った外観を選んでください。これは後で設定で変更できます。

# trackYourStocks
source: Track Companies
ja: 企業を追跡

# trackYourStocksDesc
source: Follow your favorite companies to check prices, earnings, and key statistics.
ja: お気に入りの企業をフォローして、価格、収益、主要統計を確認しましょう。

source: Learn to Invest
ja: 投資を学ぶ

# learnToInvestDesc
source: Master the basics of investing with our curated educational content.
ja: 厳選された教育コンテンツで投資の基礎をマスターしましょう。

# valueYourPortfolio
source: Calculate Intrinsic Value
ja: 本質的価値を計算

# valueYourPortfolioDesc
source: Use our calculator to calculate the intrinsic value of a company and make informed decisions.
ja: 計算機を使って企業の本質的価値を計算し、十分な情報に基づいた決定を下しましょう。

# howToInvestTitle
source: How to Invest
ja: 投資方法

# howToInvestDesc
source: Brokers, ETFs, and getting started.
ja: ブローカー、ETF、始め方。

source: The Broker
ja: ブローカー

# theBrokerDesc
source: Your broker is your gateway to the market. Today, this is typically a mobile app or a bank. They execute your buy and sell orders.
ja: ブローカーは市場への入り口です。今日では、これは通常モバイルアプリや銀行です。彼らがあなたの売買注文を実行します。

# popularBrokersTitle
source: Popular Brokers
ja: 人気のブローカー

# popularBrokersDesc
source: Select your country to see some of the most popular stock brokers available to you.
ja: 国を選択して、利用可能な最も人気のある株式ブローカーを確認してください。

source: Account Types
ja: 口座の種類

# accountTypesDesc
source: You usually need a separate brokerage account for stocks. Look for tax-advantaged accounts (like ISAs, Roth IRAs, or ASK) to save on taxes.
ja: 通常、株式用には別の証券口座が必要です。税金を節約するために、税制優遇口座（NISAやiDeCoなど）を探してください。

# howToBuyTitle
source: How to Buy
ja: 買い方

# howToBuyDesc
source: 1. Search for the stock you want, let's take Apple as an example. Search for AAPL.\n2. Enter amount (e.g. 5 share) and the amount you are willing to buy it for (e.g. 100$) and click 'Buy'. This will cost you 500$\n3. Confirm Order, and when someone sells at your bid price, you will earn your shares.
ja: 1. 欲しい株を検索します。例としてApple（AAPL）を検索します。 2. 数量（例：5株）と購入希望価格（例：100ドル）を入力して「購入」をクリックします。これには500ドルかかります。 3. 注文を確認し、誰かがあなたの指値で売れば、あなたは株を取得します。

# bidAskExplainer
source: The Bid vs Ask
ja: Bid（買い）vs Ask（売り）

# bidAskExplainerDesc
source: You buy at the 'Ask' price (what sellers want) and sell at the 'Bid' price (what buyers offer). The difference is the 'Spread'.
ja: 「Ask」価格（売り手が望む価格）で買い、「Bid」価格（買い手が提示する価格）で売ります。その差額が「スプレッド」です。

# buyingExampleAAPL
source: Example: Apple (AAPL)
ja: 例：Apple (AAPL)

# buyingExampleAAPLDesc
source: 1. Search for AAPL. 2. Click 'Trade' or 'Buy'. 3. Enter amount (e.g. 1 share). 4. Confirm Order. Congratulations, you are now a part-owner of Apple!
ja: 1. AAPLを検索。 2. 「トレード」または「購入」をクリック。 3. 数量を入力（例：1株）。 4. 注文を確定。 おめでとうございます、あなたは今やAppleの共同所有者です！

source: Market Order
ja: 成行注文

# marketOrderDesc
source: Buys immediately at the best available price. Simplest way to get started. If you sell or buy at the price listed on the stock market, your order will go through immediately.
ja: 最良の利用可能価格で即座に購入します。始めるのに最も簡単な方法です。株式市場に表示されている価格で売買する場合、注文は即座に成立します。

# howToSellTitle
source: How to Sell
ja: 売り方

# howToSellDesc
source: Turning stocks back into cash. This works similarly to how you buy stocks. Enter the quantity you want to sell and the price you want to sell it for. If someone accepts your bid price, you will sell your shares.
ja: 株を現金に戻すこと。これは株を買うときと同じように機能します。売りたい数量と売りたい価格を入力します。誰かがあなたの指値を受け入れれば、あなたは株を売ることになります。

# sellingProcess
source: The Process
ja: プロセス

# sellingProcessDesc
source: Go to your portfolio, select the stock, tap 'Sell', and choose the amount. The cash will settle in your account (usually takes 2 days).
ja: ポートフォリオに行き、株を選び、「売却」をタップして数量を選びます。現金が口座に入金されます（通常2日かかります）。

source: When to Sell?
ja: いつ売るべきか？

# whenToSellDesc
source: Sell if the company's fundamentals deteriorate, the price becomes insanely high (overvalued), or you find a much better opportunity elsewhere.
ja: 会社のファンダメンタルズが悪化した場合、価格が異常に高くなった（過大評価された）場合、または他にはるかに良い機会を見つけた場合に売りましょう。

source: ETFs
ja: ETF

# etfsDesc
source: There are of course other ethical funds that may be governed in different countries, like SPUS, which tries to meet Islamic ethics. These types of funds can be bought on the stock market like Exchange Traded Funds (ETFs), which are baskets of stocks that trade like a single stock.
ja: もちろん、SPUSのようにイスラムの倫理を満たそうとするものなど、さまざまな国で管理されている他の倫理的ファンドもあります。この種のファンドは、単一の株式のように取引される株式のバスケットである上場投資信託（ETF）のように株式市場で購入できます。

source: Mutual Funds
ja: 投資信託

# mutualFundsDesc
source: Similar to ETFs but often actively managed by a professional. Beware: they typically have higher fees which eat into your returns.
ja: ETFに似ていますが、多くの場合、専門家によってアクティブに管理されています。注意：通常、リターンを食いつぶす手数料が高くなります。

# ethicalInvesting
source: Ethical Investing (ESG)
ja: 倫理的投資（ESG）

# ethicalInvestingDesc
source: You can vote with your wallet. ESG funds only include companies that meet Environmental, Social, and Governance standards.
ja: あなたはお財布で投票できます。ESGファンドには、環境、社会、ガバナンスの基準を満たす企業のみが含まれています。

# moduleFoundation
source: The Foundation
ja: 基礎

# moduleAssetClasses
source: Asset Classes
ja: 資産クラス

# modulePhilosophy
source: The Philosophy
ja: 哲学

# moduleStrategy
source: Practical Strategy
ja: 実践的戦略

# understandingMetricsTitle
source: Understanding Metrics
ja: 指標を理解する

# understandingMetricsDesc
source: Learn to speak the language.
ja: 用語を学ぶ。

# marketCapTitle
source: Market Cap
ja: 時価総額

# marketCapDesc
source: Market Capitalization is the total value of a company. It's calculated by multiplying the stock price by the number of shares.
ja: 時価総額は企業の総価値です。株価に発行済株式数を掛けて計算されます。

# peRatioTitle
source: P/E Ratio
ja: PER（株価収益率）

# peRatioImgDesc
source: The Price-to-Earnings ratio tells you how much you are paying for $1 of earnings. A lower P/E *can* mean a bargain.
ja: 株価収益率は、1ドルの利益に対してどれだけ支払っているかを示します。PERが低いと、割安であることを意味する「可能性」があります。

# dividendYieldTitle
source: Dividend Yield
ja: 配当利回り

# dividendYieldDesc
source: This is the percentage of the stock price that is paid out to you in cash each year. It's like getting paid rent for owning the stock.
ja: これは株価のうち、毎年現金として支払われる割合です。株を所有するための家賃をもらうようなものです。

# epsTitle
source: EPS (Earnings Per Share)
ja: EPS（一株当たり利益）

# epsDesc
source: The portion of a company's profit allocated to each share. It is the engine that drives the stock price in the long run.
ja: 各株に割り当てられた企業の利益の一部。これが長期的には株価を動かすエンジンとなります。

# revenueTitle
source: Revenue (Top Line)
ja: 売上高（トップライン）

# revenueDesc
source: The total amount of money currently brought in by a company's sales. It's the starting point of the income statement.
ja: 企業の売上によって現在入ってきているお金の総額。損益計算書の出発点です。

# grossProfitTitle
source: Gross Profit
ja: 粗利益

# grossProfitDesc
source: Revenue minus the cost of making the product (COGS). It shows how efficiently a company produces its goods.
ja: 売上高から製品を作るコスト（売上原価）を引いたもの。企業がどれだけ効率的に商品を生産しているかを示します。

# netIncomeTitle
source: Net Income (Bottom Line)
ja: 純利益（ボトムライン）

# netIncomeDesc
source: The profit left after *all* expenses (taxes, interest, salaries) are paid. This is what the company actually keeps.
ja: 税金、利息、給与などの「すべて」の費用を支払った後に残る利益。これが会社が実際に手元に残すものです。

# defensiveVsEnterpriseTitle
source: Defensive vs Enterprise
ja: 防衛的 vs 積極的

# defensiveVsEnterpriseDesc
source: Passive vs Active Investing.
ja: パッシブ投資 vs アクティブ投資。

source: Two Paths
ja: 二つの道

# twoPathsDesc
source: Benjamin Graham defined two distinct types of investors based on the amount of effort they are willing to put in.
ja: ベンジャミン・グレアムは、費やす意思のある労力の量に基づいて、2つの異なるタイプの投資家を定義しました。

source: The Defensive Investor
ja: 防衛的投資家

# theDefensiveInvestorDesc
source: Prioritizes safety and freedom from bother. Their goal is to get decent returns with minimal effort and worry.
ja: 安全性と煩わしさからの解放を優先します。彼らの目標は、最小限の労力と心配でまともなリターンを得ることです。

source: Defensive Strategy
ja: 防衛的戦略
